## Введение

Waves приложение позволяет хранить и переводить Litecoin внутри сети Waves. Это возможно благодаря шлюзу:
Litecoin поступают на Litecoin адрес выданный пользователю в Waves приложении, а взамен пользователь получает ассет Litecoin в сети Waves (wLTC).
При выводе wLTC из сети Waves пользователь получает Litecoin из расчета 1:1.

Всю исчерпывающую информацию о работе Litecoin шлюза вы найдёте в этой статье [Что такое платежный шлюз](/waves-client/frequently-asked-questions-faq/transfers-and-gateways/payment-gateway.md)

## Как получить Litecoin

Откройте Waves приложение и войдите в свой Waves аккаунт.
Нажмите на иконку ![](/waves-client/mobile-apps/_assets/waves_transfers_ios_01.png) внизу страницы и затем нажмите на **Получить**.

В появившемся окне в строке **Ассет** выберите **Litecoin**.

![](/waves-client/mobile-apps/_assets/litecoin_transfers_01.png)

Перед следующем шагом, пожалуйста, внимательно прочитайте условия:

**Минимальная сумма пополнения 0.1 LTC**
```
Если вы отправите меньше, чем  0.1 LTC, вы потеряете деньги.
```
**Отправляйте только LTC на этот адрес**
```
Отправка любой другой валюты на этот адрес может привести к потере ваших средств.
```

После прочтения условий нажмите на кнопку **Продолжить**.

В появившемся окне вы найдете Litecoin адрес, который привязан к вашему Waves аккаунту.

![](/waves-client/mobile-apps/_assets/litecoin_transfers_02.png)

Вы можете скопировать этот адрес или поделиться с отправителем **Ссылкой** на него или **QR-кодом**, который содержит этот адрес.

**Важно**: Процесс обработки вашей входящей транзакции может занять до 120 минут.

## Как отправить Litecoin

Откройте Waves приложение и войдите в свой Waves аккаунт.
Нажмите на иконку ![](/waves-client/mobile-apps/_assets/waves_transfers_ios_01.png) внизу вкладки и затем нажмите на кнопку **Отправить**.

В появившемся окне заполните поля формы:

![](/waves-client/mobile-apps/_assets/litecoin_transfers_03.png)

* в строке **Ассет** Выберите **Litecoin**;
* в строку **Получатель** введите Litecoin адрес получателя или сканируйте QR-код или найдите адрес получателя в **Адресной книге**;
* в строку **Количество** сумму Litecoin, которую вы хотите отправить на Litecoin адрес Получателя или выберите параметр из списка: **Весь баланс** **50%** **10%** **5%**.

Пожалуйста, помните, что комиссия шлюза за обработку транзакции составляет **0.01 LTC**, а комиссия сети Waves - **0.001 Waves**.
**Перед отправкой средств внимательно прочитайте условия**.

После заполнения полей формы нажмите на кнопку **Продолжить**.

![](/waves-client/mobile-apps/_assets/litecoin_transfers_04.png)

В появившемся окне нажмите на кнопку **Подтвердить** после проверки введенной информации (или нажмите на стрелку в верхнем левом углу вкладки если информация некорректна).

**Важно**: Процесс обработки вашей исходящей транзакции может занять до 120 минут.

## Как перевести Litecoin в другой Waves аккаунт

Вы можете отправить Litecoin напрямую  в Waves аккаунт получателя, используя его Waves адрес.

Откройте Waves приложение и войдите в свой Waves аккаунт.
Нажмите на иконку ![](/waves-client/mobile-apps/_assets/waves_transfers_ios_01.png) внизу вкладки и затем нажмите на кнопку **Отправить**.

**Важно**: комиссия сети Waves за проведение транзакции состаялет 0.001 Waves \(комиссия шлюза не взымается\).

В появившемся окне заполните поля формы:

![](/waves-client/mobile-apps/_assets/litecoin_transfers_05.png)

* в строке **Ассет** Выберите **Litecoin**;
* в строку **Получатель** введите Waves адрес получателя или сканируйте QR-код или найдите адрес получателя в **Адресной книге**;
* в строку **Количество** сумму Litecoin, которую вы хотите отправить на Litecoin адрес Получателя или выберите параметр из списка: **Весь баланс** **50%** **10%** **5%**.

После заполнения полей формы нажмите на кнопку **Продолжить**.

В появившемся окне нажмите на кнопку **Подтвердить** после проверки введенной информации (или нажмите на стрелку в верхнем левом углу вкладки если информация некорректна).

![](/waves-client/mobile-apps/_assets/litecoin_transfers_06.png)

## Как оплатить транзакцию спонсорским ассетом

Пользователи Waves также могут использовать спонсорские ассеты для оплаты исходящих переводов. Проверьте ваш портфель. Если вы видите там токен с иконкой **%**, значит вы можете выбрать спонсорский ассет (по умолчанию, Waves) для оплаты исходящей комиссии.

Как это сделать? Просто создайте исходящий перевод, используя описание выше, и нажмите на **WAVES** под кнопкой **Продолжить**.
Выберите доступный спонсорский ассет и нажмите кнопку **Продолжить**.

![](/waves-client/mobile-apps/_assets/transaction_fee.png)

___

Больше статей в разделе [Переводы и шлюзы](/waves-client/mobile-apps/android/wallet-management.md)

Если у вас возникнут трудности с использованием нашей платформы, пожалуйста, создайте запрос в [службу поддержки](https://support.wavesplatform.com/) или задайте вопрос на нашем [форуме](https://forum.wavesplatform.com/).
